(บทที่แปด:
ฉันมั่นใจว่าที่เธอเหยียบเมื่อกี๊คือแว่นฉัน)
(ตอนที่ 3)
ดูเหมือนเขากำลังจะไปขึ้นรถเมล์นะ
ฉันจะป๊ะกับเขาทุกครั้งที่ไปโรงเรียนเลยเหรอ
เขาเป็นครูนะ เขาควรออกไปเร็วๆ สิ
ไปได้แล้ว
เขาทำอะไรน่ะ
คุณครู!
คุณครูคะ!
คุณครู! เป็นอะไรไหมคะ
คุณครู!
อะไรน่ะ
ขี้นกเหรอ
อี๋!
คุณครูคะ
คุณครู!
คุณครู
ครู…
ฉันว่าเขาไม่หายใจแล้ว
คุณครู ฟื้นสิคะ
ทำยังไงดี
คุณครูคะ!
บ้าจริง เข้าไม่หายใจแล้ว!
ทำไงดีล่ะเนี่ย
คิดสิ อึยจู
เธอทำไปเพื่อช่วยชีวิตคนนะ
ครูคะ
คุณครู
เป็นอะไรไหมคะ
ครูคะ
นี่ครู…
หนูเองค่ะ คุณครู ยออึยจูไงคะ
เป็นอะไรไหมคะ
เธอมาทำอะไรที่นี่
หมายความว่าไงคะ
ครูพูดแบบนั้นกับคนที่เพิ่งช่วยชีวิตครูได้ยังไงคะ
ว่าแต่ทำไมถึงเป็นลมตรงนี้ล่ะคะ
ไม่ใช่แค่เพราะขี้นกพิราบใช่ไหมคะ
มูลนกพิราบไม่ได้เป็นแค่พาหะไข้หวัดนก
และโรคติดต่ออื่นๆ
แต่ยังมีแอมโมเนียและกรด
ที่แรงพอจะทำลายคอนกรีตได้
"แค่" งั้นเหรอ
ทำอะไรหายรึเปล่าคะ
อ๋อ แว่นตาสินะคะ
ให้หนูช่วยหาไหมคะ
เอาสิ
ค่ะ
เมื่อกี๊เสียงอะไรน่ะ
ไม่ใช่ว่าเหยียบแว่นหรอกเหรอ
เปล่าค่ะ
ไม่ใช่นะคะ ใช่แว่นที่ไหนล่ะ
หนูแค่…
คือว่า…
หนูแค่เหยียบกิ่งไม้ แค่นั้นเอง
- เสียงกิ่งไม้มันหักน่ะค่ะ
- กี่โมงแล้ว
- ว่าไงนะคะ
7:40 น.ค่ะ
โทรหาครูยุนดงจูให้หน่อยได้ไหม
ได้ค่ะ
มันล็อกอยู่ค่ะ
ได้แล้ว
นี่ค่ะ
ครูมองไม่เห็นขนาดนั้นเลยเหรอคะ
ฉันเองนะ
ถ้านายไปที่ห้องของฉัน
แว่นตาสำรองของฉันอยู่ในลิ้นชักโต๊ะชั้นแรก
หยิบมาให้หน่อยได้ไหม
ใช่ ฉันอยู่แถวป้ายรถเมล์
อือ
มันหายไปไหนนะ
นายน่าจะมารถฉันนะ เมินฉันทีไรนี่งานเข้าทุกที
ทำยังไงดี
โยนทิ้งไปเลยดีไหม
โห เจอเงิน 500 วอน!
ไม่เอาน่า!
ไปกันเถอะ เดี๋ยวสาย
ถ้าป่านนี้แล้วเรายังหาไม่เจอ
แสดงว่ามันไม่อยู่ตรงนี้
คงมีคนเห็นก็เลยเก็บไปแล้ว
คนนั้นคงรู้ว่ามันแพงแค่ไหน
- ไม่คิดงั้นเหรอ
- ค่ะ
- ใช่ไหม
เจอกันที่โรงเรียนนะ
สายตาแบบนั้นมันอะไรกัน
หวังจะได้นั่งรถไปด้วยเหรอ
บ้าเอ๊ย
ขอโทษที่ต้องนั่งเบียดกันนะ
ไม่เป็นไรค่ะ ไม่เป็นไรเลยค่ะ
แค่ให้ติดรถไปด้วย หนูก็ดีใจแล้ว
(บ้าไปแล้ว!)
บ้าไปแล้ว! ตอนนี้ฉันอยู่บนรถครู
ครูพละขับ ส่วนฉันนั่งแทรก
ระหว่างครูภาษาเกาหลีกับครูภาษาญี่ปุ่น
ไม่จริง!
ไปทำอีท่าไหนเนี่ย
เรื่องมันยาวน่ะ ไว้ฉันจะเล่าให้ฟังทีหลัง
ฉันปรับเบาะกลับที่เดิมนะ
อือ
ว่าแล้วเชียว
ครูเลขไม่สนใครนอกจากตัวเอง
ส่วนครูภาษาเกาหลีแสนดีไม่ว่าอะไรสักคำ
ไม่ได้นอนทั้งคืนอีกแล้วเหรอ
เพราะนายไม่ยอมปล่อยให้เขานอนไง
- ไม่รู้รึไงว่าเขาต้องนอน
- ฉันไม่ได้ตั้งใจ
เขาแค่อยากทำอีกครั้ง แค่นั้นเอง
ไม่ว่านายจะสนุกแค่ไหน
ก็ต้องให้เขาได้พักผ่อนบ้าง
เข้าใจไหม
เหลือเชื่อเลย!
พวกเขาทำอะไรกันทั้งคืนเนี่ย
พระเจ้าอภัยให้ลูกด้วย
ลูกตกนรกแน่หลังจากเขียนเรื่องนี้!
มีอะไรเหรอ
ร้อนเหรอ เปิดแอร์ให้เอาไหม
ไม่ต้องค่ะ
ไม่ต้องหรอกค่ะ
(โรงเรียนมัธยมปลายสตรีมูริม)
เธอเป็นใครถึงไปนั่งรถครู
ไม่มีปากหรือไง ตอบมาสิ!
- พูดอะไรหน่อยสิ!
- กล้าดียังไง!
เป็นอะไรเนี่ย
สักครู่นะคะ คุณครู
ถ้าพวกเขาเห็นหนูบนรถนี้
พวกเขาฆ่าหนูแน่
นั่นครูจองนี่นา!
ไม่นะ จะให้เห็นไม่ได้
ไม่นะ!
ถ้าเด็กคนอื่นรู้ว่าหนูอยู่ในรถ หนูตายแน่
ทำยังไงดี
ฉันต้องการออกซิเจน
คงพูดได้ไม่เต็มปากว่าไม่เจ็บ
แต่เขาช่วยชีวิตฉันไว้
เพราะนายไม่ยอมปล่อยให้ฉันนอนไง
ไม่รู้รึไงว่าฉันต้องนอน
คู่นี้แหละเรียลสุดในใจฉัน
ไม่ลงมาเหรอ
นี่
ว่าไงคะ
บอกความจริงมา
เรื่องอะไรคะ
ไม่ว่าจะมองมุมไหน
ครูก็มั่นใจว่าเธอเหยียบแว่นครูก่อนหน้านี้
ไม่ใช่นะคะ
ถ้าเธอโกหกครู เธอจะต้องเสียใจ
หนูไม่ได้โกหกจริงๆ นะคะ
- เรียงความเธออยู่ไหน
- หนูกำลังทำอยู่ค่ะ
(บทที่เก้า: สวัสดี! ฉันชื่อเจนนี่)
- อรุณสวัสดิ์ค่ะครู!
เข้ามาสิ
- ใครน่ะ
- เด็กย้ายมาใหม่เหรอ
เรามีนักเรียนแลกเปลี่ยน
มาเรียนกับเราจนจบเทอมนี้
แนะนำตัวสิ
สวัสดี! ฉันชื่อเจนนี่
ฉันมาจากสิงคโปร์ เป็นเด็กโครงการแลกเปลี่ยน
ยินดีที่ได้รู้จักทุกคนนะ
ฉันตื่นเต้นมากที่ได้มาที่นี่
หวังว่าเราจะได้สนุกด้วยกันมากๆ
ยินดีต้อนรับนะ เจนนี่!
น่ารักจังเลย
นั่งตรงนั้นก็ได้
- ไง เจนนี่
- หวัดดีจ้ะ
หวัดดีจ้ะ
หวัดดี
เพื่อนอาจจะไม่ชินกับวัฒนธรรมเกาหลี
หรือโรงเรียนเกาหลี
ฝากดูแลเพื่อนด้วยนะ
- ได้ค่ะ
เลิกเรียนได้
- ขอบคุณค่ะ
เจนนี่
- หวัดดี
- หวัดดีจ้ะ!
หวัดดี!
- ไง!
- หวัดดี!
ฉันชื่อยออึยจูนะ
เธอพูดเกาหลีได้เก่งไหม
พูดได้ โอเค อาจจะแบบ…
ฉันพูดเกาหลีไม่เก่งมาก
แต่ฉันกำลังเรียนรู้อยู่
ถ้าเธอช่วยฉัน
ฉันมั่นใจว่าไม่นานฉันต้องพูดได้แน่ๆ
ฉันชื่อโกยานะ
ยินดีที่ได้รู้จัก
เจนนี่ ทำไมเธอถึงมาเกาหลี
ใครๆ ก็อยากมาเกาหลีไม่ใช่เหรอ
มีอาหารอร่อยๆ เยอะเลย
แล้วฉันก็อยากไปที่ที่เคยเห็นในละครเกาหลี
- งี้นี่เอง
- นั่นสินะ
เข้าใจได้อยู่
แล้วทำไมถึงมาอยู่ชอนจู ไม่ใช่โซลล่ะ
ฉันสมัครโรงเรียนในโซลไป
แต่ว่า…
ฉันเล่นคอมพิวเตอร์อยู่ แล้วก็แบบว่า…
(โรงเรียนที่ต้องการ (เกาหลี))
(โรงเรียนมัธยมปลายสตรีมูริม (ชอนจู)
สมัครเลย)
ฉันกดผิดอันน่ะ
- เธอ…
- เธอกดผิด…
- อ๋อ เธอกดผิดอัน!
เธอเลือกโรงเรียนนี้เพราะกดผิด
แต่ไม่เป็นไร ที่นี่ดีมากเลย แบบ…
ชอนจูสวยมากเลย
- ใช่ สวยจริงๆ
- มันยอดมาก!
(บทที่สิบ: ฉันจะทำให้นายล้มไม่เป็นท่า)
บ้าเอ๊ย
เพราะเขาเปลี่ยนแว่นเหรอ
ทำไมเขาดูป่วยๆ
ทำไมมันไม่ติดล่ะ
เอาไปทิ้งแล้วแกล้งทำเป็นไม่รู้ดีไหม
ทำแบบนั้นไม่ได้หรอก
ฉันต้องเอาไปคืน
เหมือนแว่นสำรองของเขาจะค่าสายตาไม่พอดีนะ
ไม่เอาน่า ช่วยฉันหน่อยสิ
คำกริยากลุ่มหนึ่ง
หมายถึงคำกริยาเกือบทุกคำ
ที่ไม่ได้ลงท้ายด้วย "รุ"
คำกริยา "อิคุ" ก็จะกลายเป็น "อิคานาอิ"
เติมตัว "อะ" ในรูป "คุ"
คำกริยากลุ่มสองง่ายกว่าเยอะ
ที่ต้องทำก็แค่เอา "รุ" ออก
แล้วมันก็จะกลายเป็น "ทาเบนาอิ"
ส่วนคำกริยากลุ่มสาม…
(หนูขอโทษจริงๆ ค่ะ)
(ภาษาญี่ปุ่น)
ในคาบเรียนของครู…
เธอไม่สนใจครูเลยเหรอ
ไม่อยากจะเชื่อเลย
รู้สึกยังไงบ้าง
เหมือนนั่งดูเซตม็องแดลโบรตแบบซูมออก
ด้วยความเร็วสูงทั้งวันเลย
ม็องแดล…
หมายถึงว่าฉันเวียนหัว
อ๋อ เข้าใจแล้ว
เข้ามาสิ
ผมจับได้ว่านักเรียนคนนึงของครูกา
ทำการบ้านที่ครูกาสั่งในคาบภาษาญี่ปุ่นของผม
ครูกาจัดการซะนะครับ
อ่านซิ
อะไรนะคะ
ครูอ่านเองไม่ได้เหรอคะ
ครูคนอื่นก็อยู่ที่นี่กันหมด
"ถึง คุณยุคลิด"
ไม่ได้ยินเลย
"สวัสดีค่ะ"
"ฉัน…
อาศัยอยู่ที่ชอนจูในปี 2026
ฉันชื่อยออึยจู อายุ 18 ปี"
"ตอนฉันอยู่มัธยมหนึ่ง
ฉันต้องอับอายต่อหน้าเพื่อนร่วมชั้น
ขณะแก้โจทย์การพิสูจน์"
"ความอับอายนั้น
ทำให้ฉันยอมแพ้กับคณิตศาสตร์"
"ทำไมคุณถึงหมกมุ่นกับข้อพิสูจน์นักคะ"
"สิ่งที่พิสูจน์ไม่ได้มันไร้ประโยชน์ไปเลยเหรอคะ"
"ถ้าฉันเกิดก่อนคุณ
ฉันจะรอดพ้นจากความทรมานแบบนั้นไหมคะ"
นี่คำขอโทษหรือคำร้องเรียน
"อย่างไรก็ตาม
ฉันอดไม่ได้ที่จะชื่นชมประโยคแรกในหนังสือคุณ
'จุดคือสิ่งที่ไม่มีส่วน'"
"แม้แต่คนที่ยอมแพ้กับคณิตศาสตร์อย่างฉัน
ก็เข้าใจประโยคนั้นได้ในครั้งเดียว"
"คุณคะ
ฉันขอโทษจริงๆ ที่ทำให้คุณเจ็บปวด
เพราะความไม่รู้ของฉัน
ต้องขอโทษด้วยนะคะ…"
หนูเขียนได้แค่นี้ค่ะ
ถ้าเธอจะเขียนในห้องเรียน
ก็อย่าลำบากเลย หักสองคะแนน
อะไร คิดว่ามันไม่ยุติธรรมเหรอ
เปล่าค่ะ
ครูคิดว่าการดูแลเพื่อน
เป็นหนึ่งในสิ่งสำคัญที่สุด
ที่เธอต้องเรียนรู้ในโรงเรียน
ตั้งแต่วันนี้ไป เธอดูแลชเวจีอาด้วย
จากนี้ไป ถ้าชเวจีอาขาดเรียน มาสาย
หรือไม่อยู่ที่โต๊ะในคาบโฮมรูม
ครูจะหักชเวจีอาสองคะแนน
ส่วนเธอหักสี่คะแนน
- คะ
- ไปได้แล้ว
ครูทำแบบนั้นไม่ได้นะคะ!
ครูคะ!
ไม่ได้ค่ะ
แต่ครูคะ…
บ้าเอ๊ย
โห แบบนี้ก็ได้เหรอ
เธอโดนหักคะแนนมากกว่าชเวจีอาได้ยังไง
ทำไมครูถึงเอาแต่หาเรื่องเธอ
ไม่ยุติธรรมเลย
ไม่สิ ไม่ใช่หรอก
เธอคิดว่าครูชอบเธอรึเปล่า
หรือว่าเธอหน้าเหมือนแฟนเก่าครู
ครูแกล้งเธอเพราะทุกครั้งที่เห็นหน้าเธอ
มันทำให้ครูนึกถึงตอนโดนทิ้ง
ถ้ากลายเป็นว่า
พ่อแม่เธอกับพ่อแม่ครูเป็นศัตรูคู่อาฆาตกันล่ะ
พวกเธอ พอได้แล้วน่า
ครูอาจจะแค่ไม่ชอบขี้หน้าเธอก็ได้
ก็เป็นไปได้นะ!
นี่!
ลองทำแบบนี้กัน
- สวัสดีค่ะ คุณครู
ครั้งที่แล้วเราถึงไหนแล้วนะ
คุณครูคะ
อึยจูไม่สบายมากเลยค่ะ
เพื่อนเป็นอะไร
ไม่ทราบค่ะ คุณครู
หนูเวียนหัวและคลื่นไส้
และให้ตายสิ รู้สึกไม่มีแรงเลย
โอย ไม่นะ
หนูจะทำยังไงดี
หนูทนไม่ไหวแล้ว
หนูว่าหนูกำลังจะตาย
ยออึยจู
คะ
อธิบายลิมิตซ้ายและลิมิตขวาซิ
อะไรนะคะ
ถ้าทั้งลิมิตซ้ายและลิมิตขวามีอยู่จริง
แต่ไม่เท่ากัน งั้นถือว่าลิมิตนั้น
มีอยู่จริงหรือไม่
อะไรนะคะ
ถ้ามีจุดเดียวแยกออกจากกราฟ
ความไม่ต่อเนื่องนั้นถือเป็นแบบไหน
เงื่อนไขอะไรที่เราต้องพิสูจน์ว่าเอฟ(เอ็กซ์)
เป็นฟังก์ชันต่อเนื่องที่เอ็กซ์เท่ากับเอ
คาบที่แล้วเรียนไปแล้วไม่ใช่เหรอ
ฟังอยู่รึเปล่าเนี่ย
ถ้าเธอทบทวนบทเรียนแทนที่จะแกล้งป่วย
ก็น่าจะตอบได้แล้วนะ
นายมาทำอะไรที่นี่
ฉันนึกว่านายอยากเรียนวิยุตคณิตด้วยกันซะอีก
คัต!
จูชีอน!
ครับ
คราวก่อนฉันบอกไปแล้วไม่ใช่เหรอ
ได้ฟังบ้างไหมเนี่ย
พวกนายทำดีมาก
- ขอบคุณครับ
ไม่เข้าใจความหมายแฝงเหรอ
ตอนนี้ยุนกำลังคุยกับแทฮา และนายควรรู้สึก
โกรธและหึง แต่ว่า…
ยุนตกลงจะเรียนวิชาเดียวกับนายแล้ว
นายอยู่คนละระดับกับแทฮา
นายต้องแสดงความเหนือกว่าออกมา!
ทำไม่ได้รึไง
ผมว่าผมทำแล้วนะครับ
กล้าดียังไงมาเถียงฉัน!
ฉันเป็นนักเขียน ส่วนนายเป็นแค่ตัวละคร
เข้าใจไหม
ฉันเป็นนักเขียน ส่วนนายเป็นแค่ครู…
เดี๋ยวสิ
นายเป็นแค่ตัวละคร
ทำไมชอบทำอะไรนอกบท
และทำตามใจตัวเองอยู่เรื่อยเลย
ทุกจุดจบประโยคในบทที่ฉันเขียน
มีจิตวิญญาณอยู่นะ!
เพราะงั้นก็เลิกบ่น แล้วทำตามที่ฉันบอกซะ!
ได้ครับ คุณนักเขียน
โมโหเรื่องอะไรเนี่ย
เขียนแนวคิดพื้นฐานของฟังก์ชันอย่างละสิบครั้ง
ได้ค่ะ
คุณจูชีอนที่ดีแต่สำนึกผิด
คอยดูเถอะ
ฉันจะทำให้นายล้มไม่เป็นท่า
หกคะเมนตีลังกาเลย
(บทที่ 11: เขาไม่เคยชอบฉันตั้งแต่แรก)
นั่นทงคัตสึเหรอ
- ปลาทอดน่ะ
- เจนนี่
อาหารพอกินได้ไหม
- อร่อยดีนะ
- ใช่ไหมล่ะ
ถ้าฟินกับการกินเกินไป เดี๋ยวก็อ้วนหรอก
- กินเข้าไปเถอะ
- นี่ เจนนี่
เธอมีแฟนรึยัง
มีแล้ว
เขาเป็นคนบราซิล
คนบราซิลเหรอ
เขาชื่อลูอิซ
อินเตอร์สุดๆ
ไปเจอเขาได้ยังไง
ที่พิพิธภัณฑ์ลูฟวร์ในปารีส
เขาเรียนถ่ายภาพที่มหาลัย
เขาเอาแต่ขอให้ฉันไปเป็นนางแบบให้
เราก็เลยเริ่มคบกันตั้งแต่นั้น
ตอนนี้เขาอยู่ฝรั่งเศสเหรอ
ใช่
เธอคงคิดถึงเขาสินะ
เขาบอกว่าตั้งแต่ฉันไม่อยู่
เขาก็กินอะไรไม่อร่อยเลย
เขาบอกว่าเขาไม่ค่อยยิ้มด้วย
ตลกใช่ไหมล่ะ
ผู้ชายบราซิลไม่เหมือนใคร
เธอจะไปรู้ได้ยังไง
ทำไมจะไม่รู้ล่ะ
เจนนี่ แฟนเธอว่ายังไงบ้าง
ตอนที่เขาขอให้เธอเป็นนางแบบให้
ขอโทษนะครับ
ผมตามหาแสงสีทองที่สมบูรณ์แบบมาทั้งวันแล้ว
แต่สุดท้ายก็เจอสิ่งที่สวยงามกว่านั้นอีก
ขอเก็บภาพช่วงเวลาดีๆ นี้ไว้หน่อยนะครับ
โรแมนติกจัง
(คลินิกตา ยุล)
(ใบสั่งยา)
(ร้านขายยา บูบู)
ยาสำหรับเจ็ดวันนะคะ
กินวันละสามเวลานะคะ
อันนี้แก้อักเสบ ส่วนอันนี้แก้ปวดท้อง
- ครับ
- แล้วก็…
ยาหยอดตาเป็นสเตียรอยด์
ต้องเขย่าก่อนใช้ด้วยนะคะ
ทั้งหมด 9,600 วอนค่ะ
ตาคุณแดงจริงๆ ด้วย
ใส่แว่นแบบนี้ แสดงว่าไม่ได้ทำเลสิกสินะ
รีบเปลี่ยนแว่นใหม่เถอะค่ะ
ตาของเราสำคัญมากนะคะ
ขอโทษค่ะ
ฉันแค่นึกถึงเรื่องนั้นขึ้นมา
รู้ไหม ในการ์ตูนน่ะ
เวลาพระเอกถอดแว่น
แล้วกลายเป็นคนที่หล่อมากๆ
ถ้าใส่คอนแทคเลนส์ได้ก็ควรใส่นะ
บายค่ะ!
ผู้ชายที่เหมือนหลุดมาจากการ์ตูน
(ใบสมัครโปรแกรมหลังเลิกเรียน)
ไปขอลายเซ็นพ่อแม่แล้วเอามาคืนครู
ได้ค่ะ
อะไรเนี่ย
เขาป่วยเหรอ
หมอว่ายังไงบ้าง
ต้องใช้เวลาอย่างน้อยสองสัปดาห์เพื่อตัดแว่นใหม่
สองสัปดาห์เหรอ
นานขนาดนั้นจะทนไหวได้ไง
ทำได้ดีมาก
- ขอบคุณค่ะ
ชเวจีอา!
ชเวจีอา จะไปไหน
รอออดเลิกเรียนก่อนสิ
จะไปทำงานแล้วเหรอ
รอออดเลิกเรียนดังก่อนไม่ได้เหรอ
จากนี้ไป ถ้าเธอมาสายหรือกลับเร็ว
ฉันจะโดนหักคะแนนนะ
นี่!
ฉันขอดีๆ แล้วนะ ช่วยฉันหน่อยไม่ได้เหรอ
คิดว่าฉันอยากทำแบบนี้เหรอ
ครูคะ! เห็นแล้วใช่ไหมคะ
หนูบอกชเวจีอาชัดแล้วว่าอย่าไป
แต่ชเวจีอาไม่ฟังและไปเฉยๆ เลยค่ะ
คิดซะว่าหนูทำหน้าที่แล้วไม่ได้เหรอคะ
หนูทำอะไรไม่ได้จริงๆ นี่คะ
ยออึยจู
หักสี่คะแนน
(ขยะทั่วไป)
โกยาพูดถูก
ทุกอย่างพังมาตั้งแต่ต้นแล้ว
เขาแค่ไม่เคยชอบฉันเลย
ฉันเห็นเธอถ่ายคลิปเรา ลบซะ
ครูอยากให้เธอเขียนจดหมายถึงยุคลิดยี่สิบหน้า
ยออึยจู
หักสี่คะแนน
คำบรรยายโดย ชลันธร เรืองภักดี